[음악]
안녕하세요 디에 이요 밤 디오의
디오입니다 아
디디오 디디입니다 여러분 잘 지내세요
제가 오늘 채팅을 켜는 거에
실패했어요 채팅을 켰더니
으 왜 그러는지
모르겠는데 이렇게 보여가지고 오늘은
채팅을 숨기고기를
해볼게요 오랜만이에요 어떻게 지내고
있었어요 어 처음 오신 분들도 있고
어 수요일 라이브 기다리다가 이제 어
오늘 오신 분들도 있고 그런데요 제가
맞아요 항상 좀
랜덤하게 라이브를 하다가 어 요일
요일이랑 시간이랑 정하고 싶어서
정했어요 그러니까 여러분 다음 주부터
아니 오늘부터는 이렇게 일요일 밤
10시에 라이브를 한번 하고요 그리고
수요일
오전 아침 11시에 또 라이브를
하고요 그리고 매주 일요일에 올렸던
팟캐스트는 이제 금요일 9시에 올리는
것으로
하겠습니다 지금 제가 저번에 사기
당했다고 했던 그 오디오 인터페이스
그걸 드디어 샀어요 그래서 처음으로
써 보는데 어 완벽하진 않지만 잘
써보도록 하겠습니다 이게 아주
재밌어요 오늘 재밌는 거 많이 어
얘기해요네 한국은 여전히 폭염이래요
아주 더워요 보통 8월 중간쯤 되면
더위가 없어지는데 아직 많이 덥습니다
올해는이 더위가 어 8월 말까지
끝까지 지속될 거라고
하니까음 밖에서 일하시는 분들은
조심하셔야 될 것 같아요 어 여러분
어서 오세요 전 주말 잘 보냈어요
여러분은 지금 뭐 하고 계시는지
어디서 보고 계시는지 많이 남겨
주세요 그럼 바로 시작해
[음악]
보겠습니다 휴 지금 목소리 잘 들려요
너무 작다거나 너무 크면 말해 주세요
어
어어어어 뼈 빠지게 기다렸어요 눈
빠지게 기다린게 아니라 뼈가 빠질
정도로 기다렸어요 키스 오브 와이프
님 어 여행 잘 다녀오셨어요 여러분
다 어 어서 오세요 어서
오세요음 식사하셨어요 저는 지금
언제지 한 두시간 전에 먹었어요
호박죽 먹었어요 호박죽
호박죽 호박죽은 은
호박숲 아니 펌킨 슈랑
비슷한데음 좀 더 한국 스타일 축
있어요 광복절에 계획을 세웠어요라고
물어보신 비어 님
어 계획 없어요 저는 라이브 하려고
합니다 그죠 이번 주 어 잠깐만
목요일인가 아
목요일이네음 아직 계획 없어요 아마
스트 만들지 않을까요 오님 진짜 사기
당했어요 아니면 드디어 합의금 받을
수 있었어요 저는 진짜
사기당했습니다 제가 중고 거래
사이트에서 물건을
샀는데 그 돈을 보냈는데 그 사람이
없어졌어요 제 돈을 받고 없어졌어요
그래서 제가 경찰에 신고했고 저의
은행에서 은행 은행 돈을 관리해주는
은행에서려
다행히 일본도 많이 덥구나 알제이도
더워요 잘 들리는구나
다행이에요 저는 잘 지냈습니다 어
여러분들도 아니 아니 제가 오늘부터는
이렇게 라디오처럼 해 보면서 조금
정리해서 이야기를 해 보려고 하거든요
그래서 지금 지금은 무슨 시간이냐
잠깐만요 어
뭐지 이상한 효과음 같은게
많아요
[음악]
지금은 근황토크 시간입니다
근황토크 근황이라는 말 들어본 적
있어요 근황 근황 근황이라고 읽는데
근황은
최근 상황 최근 상황이라고 생각해
주면 돼요 요즘 어떻게 지내는지 저번
주에 무슨 일 있었는지 그런 거
이야기하는 시간이라고 생각해 주시면
좋을 것 같습니다 근황 여러분들의
근황 있으면 알려 주세요 최근에 뭐
재밌는 일 있었어요 라던가 어 좀 안
좋은 일이 있었어요 라든가 슬픈 일이
있었어요 신기한 일 있었어요 좋은 일
있었어요 하는 거 있으면 다 남겨
주세요 저도 준비를 해 왔죠 저번
주에 무슨 일이 있었는지
저는 바보 같은 일이 조금 있었습니다
바보 바보일
그래서 바보 저의 바보 같은
이야기 두 가지 있어 가지고 알려
드릴게요 어 제목이 두 가지가 있어요
첫
번째는 요가 열쇠 사건이요 요가 열쇠
사건 그리고 두 번째는
도너츠와 버스
사건입니다 어 먼저 요가 열쇠
사건부터 알려 드릴게요
어 어디
갔지
잠깐만요 응 아 있다 있다다 자 제가
요가를 다녀요 근데 제가 코로나랑
그리고 또 리를 다쳤어 요가를 못
가다가 오랜만에 갔단 말이죠 그래서
열심히 요가를 하고 요가하면 기분
너무
좋아요 너무 행복해요
그런데 그날따라 아침이었는데
샌드위치가 너무 먹고 싶은 거예요
그거 끝나고 요가 끝나고 그래서 아
이거 끝나고 샌드위치 먹어야지
머릿속에 샌드위치 생각밖에 없었어요
그래서 요가가 다 끝나고 샌드위치
집으로 달려가서 샌드위치를 사서 집에
돌아왔습니다
너무 신나게 이제 샌드위치를 딱
열려고 하는데 손목에
보니까 그 요가 캐비넷 열쇠 그까 제
손목에 이렇게 있는 거예요
이렇게 어 이게 왜 있지 알고 봤더니
제가 샌드위치 너무 먹고 싶어 가지고
그 요가 스튜디오에 있던 열쇠를
가져와
버렸어요 도둑이 됐어요 그래서 이거
내일 다려야 됩니다 첫 번째 요가
열쇠 디디 바보 사건이
있었고요 두 번째 버스와 도넛츠
사건인데요음 신기하게 같은 날에
있었던 사건이에요 제가 친구를 만나고
같이 도너츠 가게에 갔어요 도넛 같이
갔는데 친구가 같 우리가 먹을
도넛츠를 사고 집에 가져갈 도너츠도
사 사는 거예요 어 이거는 우리 엄마
아빠 줄 거야 하면
사더라고 그래서 제가 좀 그게 멋있어
보였어요 와 어 저렇게 가족을
생각하는구나 나도 그럼 우리 엄마
아빠 오빠 줄 도너츠를 사야겠다 해서
도너츠를 세개 열심히 골라서
샀어요 그리고 친구랑 잘 놀고
빠이빠이 하고 집에 가는데 버스를
탔거든요
버스로 한 한시간 넘게 가야 돼요
가서 좀
이렇게 열심히 가서 도착했어요
내렸어요 근데 제가 항상 되게 무거운
가방을 메고
다녀요 그 노트북이 있는 가방을 들고
다니는데 뭔가 가벼운 거예요 그래서
알고 봤더니 제가 버스에 그 도넛츠를
놓고 내렸더라구요
제가 진짜 바보 아니에요 그렇게
도넛츠를 열심히 가족들 걸 사서
버스에 놔두고 오 이렇게
내렸어요 제가 좀 이런
덜렁거리는 성격이
있어요 덜렁거리다 설명은 제가 곧 해
드릴게요 여러분들이 보내주시는
채팅 어 콩죽 먹은 지영 님도 있네요
저는 호박죽 먹었어요 좀 비슷한
맛이었을 모르겠네요 콩죽
맛있었나요 제비는 제비어 님은 회사
목요일 금요일 쉬어요 제비어 님도
회사를 쉬는 거예요 여러분 어서
오세요 어 돌려받아서 다행이에요 위니
님 반가워요 키스오브 와이프 님은
파리 올림픽 역도 경기를 봤어요
금메달로 마지막 경기를 마무리했으면
좋겠지만 은메달로 마무리해서 완전 굿
새벽 4시에 폐막식 보려고 밤새고
출근 할지 말지 고민 중이라고 역도
하면은이 무거운 거 들어올리는 그
종목 거기서
은메달로
했구나 올림픽을 다 잘 챙겨
보시는군요
멋 멋집니다 그런데 새벽 4시에 보고
출근하면 조금 많이 힘들 것
같은데 내일 그것도 월요일이아요
월요일을 그렇게 늦 잠을 조금 자고
시작하면 아마 일주일이 피곤하지
않을까 싶은데 또
폐막식은 한 번 있는
거니까 현명하게 잘 선택하시길
바랍니다 태웅 쌤 인터뷰에 나왔어요
맞아 이것도 있었어요 제가 처음으로
다른 유튜버 영상에 출연하게
됐습니다 그래서 아주 영광스럽게
재밌게 얘기 잘했는데 안 보신 분들
있으면이 라이브 끝나고 봐 주세요요
tmi은 결이 달라요 그죠 근황은
그냥 진짜 나한테 있었던 일 좀
그중에서 좀 크게 얘기할게 있는 걸
많이 많이 하는 거 같 많이 말하는
거
같아요 도둑자동차
아 이거 알려 주셨는데 또 못 읽는다
오늘도 와 주셔서
감사합니다
어 저는 한국 사람이고요 포트라 님이
저는 최근에 알바 한국어 강사를
뽑혔어요 어디
갔어 와우 한국어 강사로 대단해요
아직 공식적으로 학생을 가르치지는
한 달 동안 다른 선생님의 온라인
수업에 들어가서 그 선생님이 학생들을
가르쳐 주는 걸 지켜봐야 돼요 저는
국어를 가르친 경험이 없어서 많이
배워야 돼요음 보통 선생님 하시는
분들이 그렇게
어 다른 선생님 하는 거 보고
배우고 어떻게 하는지 캐치하고
그다음에
하잖아요 집중해서 많이 많이 배워서
잘하실 거예요 데 축하드립니다 알바
한국어 강사 대단한데 그 부트라 님
나라에 있는 학교 학원 강사인 건가요
대단합니다 난 첨 님 조 재밌는
팟캐스트 만들어 주셔서 감사합니다
아유 미얀마에서 보고 계시는군요
반갑습니다 디디님 잘 몰랐는데 거의
대형 유튜버 였는데요 완전 월클이라고
놀리는 거죠
왜 그렇게 생각하셨죠 그런데 맞아요
아 맞아요 그가 아니라 다양한
나라에서 보고 계시긴
하죠 베트남 음식 중에 디디 님이
가장 좋아하는 음식이 뭐예요 어
좋아하는 거 많은데 저는 포 포도
좋아하고 쌀국수도 좋아하고 어 반미
에그 반미
에그 그 계란 고기 반미
좋아해요음 음 가끔씩 한번 너무 먹고
싶어서 사 먹어야 돼요
반미
아데타 때타 때타 때타 때타 때타
기억하겠습니다 캐롤린 님도 어서
오세요 어 여러분 그러면
오늘 주제 알려 드릴게요 뭘로 얘기할
건지 제가 방금 근황 이야기해
드렸잖아요
버스에서 도너츠 두고 내리고 그리고
뭐했니 어 그 열쇠 가지고 집에
와버리고 이렇게 덜렁거리는
성격 덜렁거리는 성격이 어떤 건지
아세요 뭔가 이렇게 물건을 잘 흘리고
잃어버리고 그리고 뭔가 이렇게 딱
똑똑하게 이렇게 탁탁탁 하는 느낌이
아니라 어어어어 어 이것도 흘리고 어
저것도 잃어버리고 뭐 걸어가다가 막
넘어지고 이런
성격 정신을 이렇게 잘 안 차리는
그런 성격을 덜렁거리는 성격이라고
하는데 여러분들은 덜렁거리는
성격이신요 그러신 분들도 있고 아니신
분들도 있을 거 같은데 어 만약에
있으면
여러분들은
아니지 멋있게 발표할 거예요 어
오늘의 주제입니다
나는 이것까지 잃어버려 봤다 나는
이것까지 잃어버려
봤다가 오늘의 주제입니다
오늘의
주제
여러분들은 살면서 물건을 많이
잃어버려 보셨어요 잃어버리다 가지고
있다가 없어지는 거죠 예를 들면 지갑
핸드폰 이런 거 잃어버리기 쉽잖아요
잃어버리면 큰일 나잖아요 그리고 그런
물건들이 있으면 적어 주세요 내가
잃어버려 본 가장 큰 물건 정말 큰일
날 뻔한 것들 또 잃어버린 물건이
없으면 내 내가 덜렁거려서 어떤 일이
일어났는지 이런 일이 있었다 하는게
있으면 남겨
주시면 좋겠습니다네 있어요 살아가
의지를 잃어버렸다고요
이거 한국어 공부하시는 외국분들 보고
계신 거 맞죠 정말 한국분 아니시죠
살아갈 의지를 잃어 버리셨다
아 어떡하지 그거 어떻게 찾았어요
다시 꼭 다시 찾았으면
좋겠습니다
어 많이 남겨 주시고요 제가 남겨
주시는 동안 디디에 주관
뉴스 말씀해 드릴게요
많이 남겨 주세요 헬스 중독자 프로틴
쿠키를 만들기로 했고 맛있어요 디디님
요리하는 거 좋아요 무슨 음식을 보통
만들어요라고 D 님이
보내주셨는데
[음악]
어음 프로틴 쿠키 맛있겠다 그런 거
사서 먹으려면 비싸거든요 저는
요리하기를 안 좋아해요 귀찮잖아요
그리고 시간도 많이 걸리고 또 많이
요리를 하다 보면 주방이 더러워지고
그것도 치워야 되고 그 모든 과정
별로 좋아하지 않습니다 그래도
만든다면 저는 샤브샤브를 자주
만듭니다 그러면 여러분들 나는
이것까지 잃어버려 봤다 많이 남겨
주세요 저는 어 뉴스를 여러분들에게
소개해 드리겠습니다 간단한
뉴스입니다 얼라
[음악]
어 잠깐만요 아 안녕하십니까 한국의
주요 소식을 전해드리는 주간 디디
뉴스 시간입니다 지금 바로
시작하겠습니다음 오늘은 트렌드 소식
한 가지만 알려 드리려고 합니다 요즘
남녀 노소 나이와 상관없이 갑자기
떠오르고 있는 취
활동이 있다고 해서 화제가 되고
있습니다음 올해 대한민국에서 가장
인기가 많았던 스포츠로 야구가
뽑혔는데요 야구 경기는 현재 티켓을
구하기 어려울 정도로 그 열기가
뜨겁다고 합니다 이런 인기의 배경에는
경기장에서 직접 노래도 부르고 춤을
추면서 응원하는
어독
응원문화가 인기를 아예 응원문화가 큰
역할을 한 것으로 보입니다 최근에는
다양한 야구 캐릭터도 등장을 하고
캐릭터 굿즈도 많이 나오면서 그
열기가 더해지고 있습니다 안타깝게도
디디 역시 그 야구장 티켓을 구하지
못해서 올해는 아직 야구 경기장을
방문하지 못했다고 전했는데요 한국의
야구장 응원문화 그 열정 넘치는
현장을 언젠가 여러분들도 직접 경험해
보시는 것도 좋겠습니다 두 번째
트렌드 소식입니다 요즘 뮤지컬을
관람하는 사람들도 늘고 있습니다
뮤지컬 뮤지컬 관람하는 사람이 늘고
있습니다 뮤지컬은 원래 한국에서
그렇게 큰 인기를 끌지 못했던
장르인데요 점점 뮤지컬에 대한 관심이
계속해서 높아지고 있다 다고 합니다
최근에는 뮤지컬을 패러디한 뮤지컬
스타 4라는 예능 역시 화제가
되었고요 어 또 뮤지컬을 보면서
음식을 먹거나 술을 즐길 수 있는
뮤지컬 퍼 같은 새로운 공간도 인기를
끌고
있습니다네 이상 여러분들은 이상이
아니고요 여러분들은 야구 그리고
뮤지컬 좋아하시는지 알려 주시면
감사하겠습니다 이상 디디 뉴스였습니다
시청해 주셔서
감사합니다
휴 댓글이
없어졌어 쥐라 쥐라 어 맞아요
뮤지컬이 갑자기 떴어요 떴다 갑자기
확 유행을 하기 시작했어요 그 뮤지컬
유명한 거 뭐 있죠 요즘 하는 거
있었는데 킹키 부츠라
뮤지컬이 뭐죠 레미제라블이 아니라 뭐
있었는데 아무튼 어떤 뮤지컬이 지금
헤드윅 맞나 뭐 그런 뮤지컬들이
유행하고 있고 또
개그맨들 코메디 프로그램으로 뮤지컬로
하는 그런 것들도 많이 나와요 그래서
여러분들 한국의 님 알고
싶으면 롤라
지올라라군 시카고 시카고 하는 거
같았다 맞아 아 뮤지컬 저도 한번
볼까 했는데 그거 역시 티켓팅을 하지
못했고 저는 이렇게 트렌드에
뒤쳐지는 그런 아줌마가 되어 버리는
거겠죠 이렇게 점점
아 그러면 여러분들이 잃어버렸던
물건들 어떤 물건들이
있었을지 재밌게 제가 읽어 보겠습니다
자 튤립스 튤립 님은 토픽 시험에서
받았던 유일한 볼펜을 잃어버렸어요 아
그거 너무 소중했구나 토픽 시험
기념품 수비니 럼 가지고 있었는데
그걸
잃어버렸어요 안타깝다 토픽 한 번 더
볼 생각이 있나요 그러면 그때는 꼭
가져 챙겨 놨다가 잃어버리지
마세요 그리고 오해 님은 열쇠를 딱
한 번
열쇠 구멍에 놓고 그대로 그냥 문을
열고 들어왔어요 진짜 큰일 날 뻔했다
그거 누가 이렇게 가서 열었으면
큰일이잖아요 근데 다행히 언제
알아차리셨을 걸 한시간 후에 두시간
후에 다음날 알았으면 레전드 레전드
위험한 일이 될
뻔했네요
님은을 어본 본 적이 있는데요
소매치기 당할 번에 해서
그래요 어디서 속개 아 외국에서
소매치기를 당할 뻔 했다고
했나요
특히이 여행하는 나라 중에 관광객
투어리스트 대상으로 이렇게 훔치는
그런 사람들이 있다고 저도 들었어요
여권 잃어버렸으면 진짜 큰일 낫겠다
아 잃어버려 본 적이 있다 잃어버렸다
하는거네요 고생이 많았네요 그거
어떻게 했어요 잘
돌아왔어요 에어팟 여섯 개째
잃어버렸다 키스오브 와이프님 저랑
진짜 비슷하네요 저는 에어팟
1 잃어 버렸고요 그리고 새로 샀어요
그리고 에어팟 프로 2 샀는데
케이스를 또 잃어버렸어요 이거는 귀에
있는데 케이스가 없어졌어요 저는 근데
키스 오브 와이프님 님은 에어팟 여섯
개라고 그 정도면 이렇게 목걸이로
해가지고 목에 걸고 다니셔야 될 거
같아요 그건 좀 심각한 문제가 있는
거 같습니다 일곱 개 그게 돈이
얼마죠 여섯
개면 계산은 하지
않겠습니다 위니 님은 초등학교 때
필통을 잃어버려서 너무 속상했어요
아이고 그 초등학생 아이가 위니 님이
그 귀여운 필통 소중한 필통을
잃어버렸으면
초등학교에는 아시죠
필통이 그냥 필통이 아니에요 필통
안에 내가 아끼는 연필도 들려 들어
있고 내가 이렇게 귀엽게 그림 그려
놓은 귀여운 지우개도 들어 있고 내가
아끼는 색깔 팬도 다 들어 있는 그
필통을
잃어버렸어요 너무
속상했겠다 저 집에 케이스가 기본 한
개 프로 케이스 두 개 있어요 팔 수
없어요 그런 거 팔잖아요 케이스만
팝니다 다른 나라도 있나요 이런
세컨드 유스 세컨드 유스 플랫폼 같은
데서 에어팟 케이스 아니면 에어팟
라이 오른쪽 에어팟 왼쪽만 파는 그런
서비스 볼 수 있어요
푸트라 님은 학생 때 핸드폰을네
번이나 잃어버려 본 적이 있는데
생각해 보니까 저 진짜 바보였어요
그때 와 핸드폰네 번이요
여기 만만치 않은 분들이 있는데 어
저도 핸드폰을네 번까지는네 번은 안
잃어 버린 거
같은데 보통 한 세 번 잃어버렸을 때
와 핸드폰이에요 여러분 이거는
큰일났다 나는 안 되겠다 핸드폰을 어
이렇게 몸에 붙이고 다니던지 잘
관리를 해야겠다 이렇게 생각을 할
수밖에 없을 텐데 네번
오 대단하십니다 이제는 안 잃어
버려요 이제는 바보
탈출했어요 저도 핸드폰 잃어버려 아
한 번 있다 아 진짜 저는 버스에 잘
두고 내려요 그래서 한번은 핸드폰을
버스에
놓고 또 집에 와 버린 거예요 그런데
도너츠는 버스에 놓고 내리면 아 그냥
어쩔 수 없지 너무
아깝지만 기사님이 맛있게 드셔
주셨으면 좋겠다 그냥 이렇게 하고
그냥 잊어버리는데 핸드폰은 찾으러
가야 되잖아요 게다가 그 버스가
굉장히 멀리 어 다니는
버스였다 갔던 기억이 있어요 근데
핸드폰을 항상 이렇게 들고
다니니까 핸드폰이 하루만 없어도 진짜
안절부절 어떡해 뭔가 손이 허전하고
너무 심심하고 그런 기분 드는데
여러분들은 핸드폰 잃어버린 적
없어요 ines 님 뭐 하는 얘기예요
아 저희 지금 잃어버렸던 물건 내
인생에 진짜 이것까지 잃어버려 봤다
이렇게 큰 물건까지 잃어버려 봤다
배틀 하고 있었어요 내가 제일 잘
잃어버려요 내가 제일 바보예요 이렇게
컨테스트 하고
있었습니다 저도 대부분 버스 에어팟이
주머니에서
스르륵 에어팟이 주머니에서
스르르르륵 옆에 앉는 거죠 이제
핸드폰이랑 저랑
나란히 아 에어팟은 진짜
작으니까 스르륵 잘 빠질 거 같아요
오 네팔에서 오늘 많이 보러 와
주셨네요 나마스테
반가워요음 잃어버린 적
없다 없다 없다 한 번도 없어요 진짜
한번도 지갑 저는 상상할 수 있는
대부분의 것들을 잃어버려 봤습니다
지갑 잃어버려 봤지 핸드폰 잃어버렸지
에어팟
잃어버렸지 뭐이
잃어버렸습니다 어떻게 하면 안 잃어
버릴까요 이것도 좀
알려주세요 이렇게 하면은 안
잃어버려요 절대 안 잃어버려요 한
번도 잃어버려 본 적 없는
[음악]
어님 비법이 뭐예요 어떻게 하면 안
잃어버려요
아 이어폰이 문제네 이게 왜왜 이렇게
잘 잃어버리지 이런 선 있는
이어폰은 안 잃어 버리거든요 근데 그
블루투스 이어폰이 편하고
그래서 좋은데 잃어버리기가 너무 쉽고
그리고 잃어버렸을 때 그 충격 그
없어졌을 때의 그 충격이 너무
크죠 D 님은 며칠 전에 안경을
잃어버렸고 10분 동안 찾았는데
그냥 그거를 알고 보니까 눈에 이렇게
쓰고 있었대요
아 우리 다 바보다 바보 노래
들어야겠다 우리 다 바보네요 여기
에어팟 여섯 번 잃어버리신 분 있고요
핸드폰 네번 잃어버리신 분 있고요
안경을 10분 동안 찾았는데 알고
보니까 눈에 있던 분도
있고요 그러네요 그럴 수 있죠 그럴
수 있어요 얼마나 바빠요 바쁘고 신경
쓸게 너무
많아요 가끔 도넛츠 뭐 에어팟 이런
거 생각 안 날 수도
있죠 리나 님은 들개가 산에서
쫓아와서 슬리퍼를 잃어버렸습니다
괜찮나요 결국 잘
도망쳤어요 아이고 그건 슬리퍼가 지금
문제가 아니네요 빨리 빨리 도망가야죠
그건 슬리퍼 던지고
달려야죠 엄청난 스토리들이 많이
있네요 미역국이 뭐예요 미역국은
미역이 들어간
국입니다 미역이 들어간 건강한 맛있는
고기에요 그 생일날에 많이 먹죠 제가
언젠가 미역국도 왜 먹는지 어떻게
하면 맛있는지 그런 거 얘기해
볼게요 라위 님 은 제 핸드폰 제가
핸드폰을 두 번이나 택시에 놓고
왔더니 왔고 바로 경찰에 가서 신고를
했대요 그리고 하루 이틀 지나서
찾았는데 아 그때부터는 이제 핸드폰
잘 챙기고
있습니다라는 어 이야기도 해 주셨네요
두 번이나 택시에 놓고 왔다 그리고
경찰에 가서 신고해서 하루 이틀이나
핸드폰 없이 살다 보니까 너무
힘들었죠 그래서 이제는 핸드폰을 잘
챙기고 있다 어
뭘까이 보스랑
택시
뭔가 뭔가 물건을 잃어버리기 너무
좋은 제일 많이 잃어버리는 장소일 거
같아요 예림님 팟캐스트 들으면서
공부했어요
감사합니다 스와로 림님
반가워요 어키 와이프님 내 지갑은
에버랜드 에 있다고요 생각해보니 그때
자유 이용권도 같이 있어서 친구들이랑
수학여행으로 왔다고 이야기해서
겨우겨우
이권을
받았어요 무슨 소리죠 생각해보니까
그때 자유 이권도 같이 있었다 내
지갑은 에버랜드 바이킹에 있다 아
아마도 바이킹 그 놀이기구 알죠
거기에 지갑을
흘렸고 거기에 티켓
입장이 안 되는 거죠 놀이기구를
그다음부터 못 하는 거예요 그래서 저
학교에서 온 거예요 단체로 온 거예요
이래가지고 이용권은
받았다라는 그런 위험천만한 일이
있었네요 아는 아직 어려서 기회가
많이 없었다 잃어버릴 기회 그러면
여기 바보 선배님들 바보 선배님의
이야기를 잘
들어다가 다시 한번 조심해야겠다
이렇게 생각하는 기회가 됐으면
좋겠네요 들개가 사내 어 들개가
돌아다니는 나라도 있어요 있다고
들었어요 들개 옛날에는 한국에도
있었을 걸요
들게 돈 잃어버린 사람 돈 잃어버린
적 지갑을 잃어버린 적은 있는데 뭔가
돈을 잃어버린 적이 있나
있을 건데 기억은 안나요 너무 마음이
아프니까 기억에서 지워 버렸어요 아마
내 팔에서는 물건을 잃어버리면 찾기가
힘들어요 내 팔에는 분심을 센터가
없어요 그러면 아 이러면 또 물건을
잘 안 잃어 버릴 수도
있겠다 내팔이 나라에서는 내가 물건을
잃어버리면 절대 다시 못 찾아 그걸
알면 이 핸드폰을 어떻게 이렇게
이렇게 끈으로 해서 이렇게 묶고
다닌다던지 절대로 잃어버리지 않도록
정신을 차리겠네 그거는
확실히 정신을 꼭 잘 차려서
잃어버리지 않도록
조심하세요 그래도 항상 핸드폰
잃어버려도 찾았고 항상은
아니지만음 한국은 그런 거
있어요 좀 아 이거 있죠 핸드폰을
카페 카페 책상 카페 책상 같은데
올려놓고 커피를 주문하러 간다거나
화장실을 간다거나 그래도 아무도
가져가지 않는다 이런 얘기 들어보신
적
있나요 한국에는 핸드폰으로 자리를
맞는다 자리를 맞다 그러니까 크
take 자리를 맞는 거 그냥 람이
앉아 있는게 아니라 핸드폰을 올려놓고
여기는 내 자리 탁 해놓고 주문하러
가고 그런 거 들어본 적 있어요
이것에 대해 잠깐 얘기해 볼까
어이이 라디오 듣고 계시는 그
한국분들
계시면 진짜 핸드폰 카페에 올려
놓는지 카페 책상에 올려 놓는지 남겨
주세요
저는 안 올려놔요
뜬뜬 뜬뜬 효과음은
[음악]
없나 저는 안 올려놔요 그 왜냐면
핸드폰을 올려 놔도
진짜 안 훔쳐가는 가져가지 않는
확률이 높아요 거의 안 가져갈 거예요
그래도 혹시 모르잖아요 이걸 누가
가져갈 수도 있고 진짜 나 쁜 사람이
하필 그 자리에 있어서 누가 가져갈
수도
있으니까 핸드폰을 올려놓지 않습니다
저는
그래서 그냥 가방이라 외투 옷 이런
거는 올려
놔요음 그런데 그런 것도 올려 놓으면
위험한 나라들도 있더라고요 여러분들은
어때요 핸드폰 카페 갔을 때 책상에
올려놓고 주문하러 가고 괜찮아요 안
괜찮아요
저도 디디 님처럼 재밌있게 이야기를
할 수 있는 사람이 되고 싶습니다
제가 이야기가 재밌었나요 세상 저에게
가장 좋은 칭찬입니다
저도 제 이야기를 재밌게 못 하는
사람이라고 생각해요 그러니까 어
이렇게 노력하고 있습니다 하다 보면
나아지겠죠 난 님도 많이 많이 이야기
같이 해 봐요
문화 이름이 뭐예요 제 이름 저의
이름 디디
디 목소리가 예쁘다 디디님 매일 듣고
싶은 정도다 진짜요 잘 나가고 있어요
매일 들어
주세요 태국의 여행 갔을 때 여권
잃어버린 적
있어요 여권은 진짜 심장이
심장이 바닥으로 떨어질 것 같아 너무
깜짝 놀래 가지고 여권 어떻해
큰일났다
찾았나요 찾았기
바래요 저는 카페에서 그렇게 하면
공기만 찾게 돼요
공기 공기만 찾게 돼요 그게 무슨
소리요 누가 가져간다는
뜻인가요 우리나라는 그렇게 올려
놓으면 무조건 훔쳐가요 아 어디예요
조심할게요 그 나아갈 때 지금 더워요
지금은
에어컨이 열심히 일을 해 주고 있기
때문에 덥지 않아요 근데 한국은 덥죠
한국은 지금
27° 27도 안 더워요라고 하시는
분들 지금 그렇게 얘기하려고 하신
분들 계시죠 엄청
더워요 낮에는 33도 정도까지
올라갑니다 아주 아주 더운 날시
33도 34도 34도 예
투하 키스 오브 와이프 다른 한국분은
아 핸드폰으로 결제를 해야 돼서 그냥
친구보고 거기 가서 앉아 있어라고
하는 편이라고 하네요 혼자 갈 때는
어때요 혼자 카페 갈 때는 대만에서는
괜찮대요 핸드폰으로 자리 맡아도
괜찮다
안전하네요
안전하다 아유미 님은 얼마전에 카페
해 지갑 핸드폰 차 열쇠 그냥 책상에
놓 놓고 있는 거 보고 깜짝 놀랬어요
한국 카페에서 그랬나요
아
확실히 올려 놓는 분들도 있는 거
같아요 그래도 괜찮다고 생각하시는
분들도 있는 거
같습니다 그런데 조심해야죠 이렇게
정신을 이렇게 항상 잘 안 차리고
다니는 저는
그냥 그러지 않아도 어디서 핸드폰
잃어버리고 그러니까 그럴 때라도 전
조심합니다 아 ES 님 전 지금
40도에 있는데요 어디예요 어디가
그렇게 더워요 40도 어떻게 어떻게
살고 있지 너무
힘드시겠다 너무 힘드실 것 같아요
한국에서 진짜 더운
날이라고 하면
38도 40도까지
올라가나 그런데 에어컨 없이 40도에
있는 분도 계시네요 죄송합니다 저는
에어컨과
함께 잘
있습니다 독일에서는 도서관에서
휴대폰이나 노트북 두고 가도 괜찮은
거 같아요 아 도서관은 실히 괜찮
괜찮을 거 같긴 해요 뭔가 이미지가
도서관에 도둑이 도서관에
가서 있진 않을 거
같아서음 카페나 식당 같은 사람이
많고 시끄러운 곳이라면 다
다른가요 생방인줄
어 비녀가 뭐예요
선생님 네팔에 한국어 능력 시험에
나왔어요 비녀라는 주제가 이렇게
랜덤한
주제들이 시험에 나오나 봐요 저번에
온돌 알려 주세요 이러신 분들 있었고
비녀 막 미역국 이런게 나오나 봐요
그래서 가끔 물어보시는 거 같아요
제가 최대한 다 팟캐스트로 만들어
볼게요 비녀 비녀
뭐 옛날에 머리 장식할 때
쓰던 머리 장식이에요
그냥 이렇게 길게 생긴 거를 머리
이렇게 꽂고 있는 이런 장식 본 적
있어요 드라마 같은데 그게 비녀입니다
비녀 알제리가 그렇게
더워요
팩트체크 알제리
날씨 알제리 날씨 31도 요 어떻게
된 거죠 아마 지역마다 지역마다
다르겠죠 에어컨이
없어요 너무
괴롭겠다 저는 원래 어른 될 때까지
성인되기 전까지는 저도 에어컨을 안
썼거든요 그냥 어 익숙하지 않아서
에어컨 너무 춥지 않아 이래서 안
썼는데 한번 에어컨을 집에 사서 쓰기
시작하니까 그때부터는 에어컨
없으면 너무
힘들어요 그죠 사극에서이 비녀 자주
나와죠 지난주는 너무 더워서 죽을
뻔했어요 아 한국 말고도 이렇게 더운
나라에 계시는 분들이 있네요 저는
이렇게 집에서 에어컨 틀면서 일하면
되니까 솔직히 그렇게 여름이 싫지
않거든요 저는 여름 사실 너무
좋아하는데 밖에서 일하시는 분들 뭐
공사 하시는 분들이나 농사 공사도
있고 농사도 있는데 공사는
깡깡깡깡 건물 짓고 뭐 도로 만들고
하는 그런 공사 농사는 감자 고구마
양파 당근 이런 거 만드는 농사
하시는 분들 이런 분들에게는 여름이
너무
힘들죠 그래서 고생이 많으십니다
한국도 그런 더운 날씨 때문에 사고가
나기도 하고 그러니까 더운 계절에
계시는 여러분들은 꼭 건강을 잘
챙기세요음 물을 잘 마셔야 돼요 저도
내일부터 진짜 내일부터 물 2L
마시게 할 거예요 절대 잊으면 안 돼
하루에 물 2L 마시기 여러분들도
같이
도전하실 물을 많이 먹으면 피부가
좋아지더라고요 더운 거에도 도움이
되지만 미 는 미칠 정도로 더워요
미칠 정도로
더워요 미칠 정도로
더워요 다들
힘내
여름은 이제 거의 끝나가요 조금만 더
참읍시다 태국도 많이 덥고요 많이
덥죠음 태국은 제가 겨울에 여행을
갔었는데 겨울에 딱 비행기를 타고
내렸는데 그러니까 한 1월 아니면
12월 이때쯤 내렸는데 비행기 탁
내렸는데 너무 덥고 습한 기운 그게
느껴져서 놀랬어요 와 12월에도
이렇게 덥다니 지금은 더
덥죠
jsi 님은 중국에서 핸드폰 잃어버릴
기회는 그렇게 많지 않아요 왜냐면
모든 결제를 다 핸드폰으로 해야
돼서요 아 이게 없으면 진짜 큰일
하는구나 다 결제도 해야 되고 아
그러 이것도 궁금한데 하나 물어봐 도
돼요 여러분들 나라에서는 동전 아니면
집회 집회 뭐 만 원 1,000원
2,000원 그런 종이 돈 있잖아요
그거를 많이
사용하나요 저는 진짜 거의 사용을 안
하는데 딱 한 한 군데에 갈 때는
사용을
해요 하트와 축하 이모티콘 감사합니다
그 언제냐면
코인 노래방 노래방 갈 때 그때만
현금을 쓰고 다 핸드폰 아니면 카드로
쓰거든요 여러분들은
어때요
어
키나 소라는 나라를 아냐고 zi 님이
보내주셨는데 키나 파소 처음
들어보는데요
찾아볼게요 서 모르는 걸 수도 있어요
키나 파르소 파소 아 부르키나 파소
부르키나 파소 아는 곳 아프리카에
있는 공화국이며 수도는
와가두구이다 처음 들었어요
혹시 부르키나 파소에 보고
계신가요
감사합니다 너무 신기해요 부르키나
55도까지 가는 날도 있어요 와 진짜
덥구나 꼭 건강
조심하세요 그런 더운 날은 어떻게
보내세요 집에 있어요 시원한 걸
먹어요 뭔가 그런게 꼭 필요할 거
같아요
안닌 님은 토픽 시험을 위해서 한국어
배우고 있는데 듣기 연습에 디디 언니
팟캐스트 정말 도움되서 매일 자기
전에도 아침에도 듣고 있습니다 그리고
한국에 대해 많은 것을 알게 돼서
정말 감사합니다 오 토픽 시험을
위해서 한국어 배우고 있어요 토픽
시험 잘 봐서 대학교 갈 거예요 학교
가고 싶어요 아니면
회사 그런 공부에 도움이 될 수
있어서
기쁩니다 유럽에서는 대부분 어 에어컨
없시 살아서 여름이 좀
힘들어요 에어컨이 많이 비싸서 사용을
안 하나요 아니면 유럽 그 공간이
너무 넓어서 에어컨을 틀면 힘든
걸까요 예를 들어서 제 방은 진짜
작거든요 그래서 에어컨을 틀어도
그렇게 비싸지 않아요 왜냐면 공간이
작아서 뭔가
유럽 카페 이런데 되게 커서 그런가
잘 모르겠다 뭐 나라마다 다르겠죠
개인적으로 집회를 많이 씁니다 5만
원 이하 결제는 거의 집회로 만해요
그러면 그
동전 거스름 돈이라고 하죠 집회를
쓰고 남은 돈 그거 귀찮지 않아요
이거 다 들고 다녀야 되니까 근데 또
익숙한 사람들한테는
괜찮죠 저는 그 동전이 이제 너무
귀찮고 가방에 넣고 다니면 이렇게
들고 다니면 짤랑짤랑 짤랑 동전이 그
소리가 나잖아요 그게
싫어요네 광미 님은 식당에서 자리를
맡고 싶으면 휴지나 우산을 놓아요
핸드폰이 귀중해 절대로 놓지 않습니다
도서관에서 가방 놓는 거는 괜찮아요
아 근데 저는 광미 님이랑이 얘기를
했었는데 처음에 휴지라 말이 너무
웃긴 거예요 왜냐면 식당에서 제
상상으로는 휴지 이렇게 한 장 있는
휴지를 이렇게 책상에 탁 올려놓고
여기는 내 자리 이렇게 해 놓는 거
같아서 아니 휴지 그냥 사람 이렇게
치우면 안 되는 거 아니에요 이랬는데
아 이런 휴지 한 장이 아니라 휴지
팩 있잖아요 팩 휴지 그런 걸 올려
놓거나 한다고 하네요 없어져도 괜찮은
물건들 핸드폰은 없어지면 안 되는
거음
그렇군요 어 라이브 계속해 주세요
처음인데 너무 재밌어요 사실 이제
라이브
한시간 한시간 정도 하려고 합니다
어 재밌으면 저도 오래 할 건데 제가
오늘
카메라가 뜨거워져서 아마 꺼질 거예요
그래서 오늘도 이제 조금 있다가 사연
하나 읽고 오늘
라이브는
가보겠습니다 아쉽죠 두시간 하다가
1한시간 하니까 아쉬워 우리나라는
집회 많이 사용해요 요즘 현금 카드
지갑 거의 안 써요
아 요새 코너도 카드 되는데도
많아요음 그런데 그런데 코인 노래방은
이렇게 집회 하나 놓고 노래 부르다가
집회 하나 놓고 노래 부르 그 재미가
있어요 그 재미를 위해서 집회를
챙깁니다 저는
그음 여러분들의 나라에 대해 얘기해
주실
[음악]
때음 이런 식으로 남겨
주시면 한국 뭐 집회 많이 써요
하면은 제가 아 여기는 안 되는구나
요거를 바로 알 수 있어서 좋을 거
같아요 같이 붙여
주시면 제가 더 자세히 생각해 보면서
읽어 볼게요 네덜란드가 본 적이
있습니까 그건 그렇고 제 별명이
발음이 다르다는 걸 알고 있습니다
네덜란드어로 빌 좀
주세요라는 뜻이에요
별명이
드루크 a 이거요
D 님 네덜란드는가 본 적 없어요
네덜란드는 그런 이미지가 있죠
사람들이 키가 다 엄청 클 거 같은
이미지 그리고 크죠 네덜란드 분들이
평균 키가 굉장히 크다고 들었어요
그래서 제가 그 나라에 가면은 정말
[음악]
어 신기한 경험을 할 수 있을 것
같습니다 ABS 님 안녕하세요
언제까지 방송할 거예요 저 오늘 은
한 10분 정도 더 하지 않을까
합니다 오늘은 댓글 화면에 띄우지
않는 건가요 제가 아까 준비를
하다가 댓글이 이렇게 보이는 거예요
원래처럼 예쁘게 안 보이고 그래서 으
싫어 오늘은 숨겼습니다 다음부터는
화면을 띄울게요 여기 화면에 보이는게
더
좋아요 아 진짜 그 아까 나라 이름이
뭐
[음악]
따랑 부르키나 파소에 보고 계시는구나
진짜 다양한 나라에서 보고 계시네요
반갑습니다 이렇게 한국어로 이야기를
하다니 부르키나 파소에 계시는 분과
어 다음 달이면 날씨가 쌀쌀
쌀쌀해지고
arpo
님음 그죠 9월부터는 진짜 날씨가
점점
시원해져요 근데 아 이거는 가을
팟캐스트에서도 얘기하겠지만 가을
탄다라는 말이 있거든요 그렇게 더운
날씨가 갑자기 이렇게 시원해지면서
뭔가 기분이
[음악]
좀음 막 열심히 하던 그런게 이제
점점 식는 그런 기분 마음이
차가워지는 그런 기분이 있거든요
cedo 세도 님 슈퍼 기독자 오신
것을
환영합니다네 독자가
되면 그 멤버십에 가입해 주시면 저를
응원해 주실 수
있어요 감사합니다 어 어 제가 이제
사연을 하나 읽어 보려고 하는데요
그전에 여러분들이 보내주신 거
미얀마에는 현금 쓸 때가 더 많아요
아직 어린이들은 카드나 온라인으로
결제하는 거에 대해 익숙하지가 않아요
알다시피 우리나라는 아직도 시골
같아요 그렇구나 그렇구나 근데 점점
온라인 시대가 점점 익숙해지면
린이들도 미안마 어린이들도 카드
온라인 결제 익숙해지지
않을까요 그게 더 편 저는 더 편한
거
같아서음 익숙해졌으면 좋겠으면
어린이들이 핸드폰을 다 가지고 있어야
되네 그러면 그런 거는 또 다른
문제가
됩니다 어 인도네시아는 현금 많이 안
썼다 네덜란드는 카드를 쓴다 오
비슷하네요 카 집회 동전 사용하는데
카드 사용하는 건 더 쉽죠 그죠 그죠
맞아요
아 어 이런 의견도 있어요 유럽
자체는 에어컨을 안 써도 별로 안
덥대요 그래서 파리 올림픽에서도
에어컨 설치 안
했다고
그렇구나음 미얀마의 더위 태국의 더위
이런 걸 한번 이렇게 느껴 보시면 아
아 에어컨 필요 없네 괜찮네 이렇게
생각이 드실 수도 있을 것
같아요음 어 한국으로 갈 때 집회
많이 가져가는 거 추천하나요라는
질문이 있는데요 한국 오실
때 집회가 필요한 경우는 거의 없을
거예요 거의 없을
거예요 그 길거리 음식도 요즘 다
되죠
음 그래서 거의 없어요 거의 아마
장소를 100가지 장소를 가면 한
군데
정도 여기는 현금이 필요해요라고 하실
수도 있는데 그래 그거는 그냥 안
가면 되잖아 아예 그니까 그 들고
다니기가 귀찮으면 꼭 안 가도 되니까
많이 가져오진 않아도 돼요 하지만
혹시 모르니까 조금은 가져오시면
좋겠죠 코인노래방 가서 이렇게 집 에
넣어보세요 그 재미는 있어요 미마는
현금을 많이 사용해요 음음 똑같은
의견이네요 시장은 금밖에 못
쓴다
그래요 와
가라는 뜻이에요
신기하다 a 네덜란드는 처음
들어보네요
[음악]
toore 스던
가이드라는게 있다고 듣긴 했어요 뭐
대학교에 있는 학생들이 외국인들
가이드해 주는 거 그런 거 많이
[음악]
이용하시더라도 하고 그럴 때 가이드
친구가 있으면 좋을 거 같긴
해요 지금 미얀마에서는 내전이
발생하고 있습니다 언니 맞아요
미얀마에 계시는 분들이 많이 알려
주셨어요 무디 안전히 지내 지내고
계시길 바랍니다 마지막으로 한국 갈
때 꼭 먹어야 되는 음식 추천하고
사연 읽어 볼게요 어음
[음악]
이런 거 너무 어렵잖아 제일 먼저
먹어야 될
음식은 비행기를 타고 와서 조금 힘들
거란 말이죠 아 좀 피곤하고 그럴
때는 따뜻한 음식을 먹으면 좋다고
생각합니다 저는 날씨가 더워도 그렇고
추워도 그렇고 따뜻한 음식
그래서음
육계장 그 공 한국 공에 가면 파는
곳이 있거든요 육개장 먹어
보세요 매운 매워요 대신 조심하세요
매운 거 싫으면 조심하세요
대신에음 좀 상큼한 거 먹고 싶을 수
있잖아요 너무 비행기 타고 와서
힘들어서
좀 상큼한 거 프레쉬한 거 먹고
싶으면
냉면 추천드립니다 따뜻한 거 먹고
싶으면 육개장 그 시원한 거 먹고
싶으면 냉면을
드셔 보세요 다 공항에서도 먹을 수
있고요 공항은 조금 비싸니까 참을 수
있으면 서울까지 와서 드셔 보시면
좋겠습니다
어 제가 저한테 사연을 보내 주신
분이 있어 가지고 그거 하나 읽을게요
제 카메라는 GV 21이라는
카메라입니다 사연 읽어 드릴게요
[음악]
네 사연 읽어 드릴게요 저 일요 밤
디요 라디오처럼 하는 컨셉이기 때문에
여러분들께서 보내주신
사연도 트리지 않고
읽어보겠습니다네 닉네임은 미린 님이고
보내주신 국가는 프랑스에 프랑스에서
작은 이야기를 보내요라고 메일을
보내주신 분이 있었어요 읽어
드릴게요 안녕하세요 디씨 저는
프랑스에 사는
여살 미린 팟캐스트 항상
감사합니다 저는 코로나 기간 동안
한국어를 배우
시작했어요 지금은 혼자 공부하고
있는데 한국어 공부는 이제 저의
취미가
되었답니다 저는 다양한 방법으로
연습하고 있어요 예를 들면 책 온라인
비디오 아니면 한국 드라마도 자주
봅니다 요즘은 영화보다 드라마에 더
관심이 있어서 요즘은 거의 드라마만
보고 있어요 저는 작년에 아들과 함께
5월부터 6월까지 인천에
머물렀는데요 그 휴가는 정말 마음에
들었어요 모든 방문지 어 여행지가 다
좋았고 한국에 다시 한번 가고 싶어요
프랑스에서도 가끔 한국 사람들을
길에서 만나기도 하는데 저는 감히
말을 먼저 걸지는
못하겠더라고요 한국 친구와 이야기를
나눌 수 있다면 정말 감사할 것
같아요 다음에 디디님 팟캐스트에서 또
뵙겠습니다 안녕히
[음악]
계세요라는
사연이었는데 8살 미세리 님 코로나
기간 동안 한국어를 배우기 시작해서
혼자 공부했는데 여러 가지 방법 책
온라인 비디오 한국 드라마 이런 거를
보시다가 이제는 드라마에 어
빠졌다 빠져서 보고 계신다고 하는데
한국 드라마가인 가 진짜 많더라고요
저는 뭔가 한류 케이웨이브 같은 거
생각하면 케팝 밖에 생각을 못했는데
어 한국어 공부 안 하시는 분들도
드라마 진짜 재밌게 보고 계신다는
외국분들 많이 봤어요 그래서 이미
셀리 님도 지금 드라마 재밌게 보고
계시고 또 아들과 함께 5월부터
6월까지 진짜 날씨 제일 좋을 때
5월 6월 그때 인천에서 머물렀는데
휴가가 너무 좋았다고
하네요 와 아들이랑 같이 두 달 동안
휴가를 보낸 한 달 두 달 정도
휴가를 같이 보내는 그 시간이 너무
좋았을 것 같아요 이게 둘이 같이
보내는 시간도 좋은데 게다가 한국에서
방문한 많은 곳들이 다 마음에
들었다고 하시니까 제가 다 기쁘네요
그리고 마지막으로 한국 사람들을
길에서 만나기도 하는데 먼저 말을
걸지 못하는게 좀 조금
어 고민 같은 느낌으로 말씀을 해
주셔 가지고 아 뭔지 알아요 저도
만약에 이렇게 일본어 공부하고
있으니까 지하철 같은데 탔을 때
옆자리 사람이 일본어로 막 얘기를
해요 그러면 지금 이렇게 얘기하는 거
같은데 하면서 듣다가 말은 잘 절대
못 걸 거 같거든요
저도
그래도음 특히 나 프랑스에서 한국분들
한국인들 만나는 거는 그렇게 자주
있는 일은 아닐 수도 있고 또 한국에
계신 아 한국 사람들도 다 여행 가신
걸 거 같아요 대부분 그러니까
한번음 타이밍 잘 봐서 말 한번 용기
내서 걸어 보시는 것도 또 새로운
좋은 인연을 만날게 될지도 모르는 거
같아요 그렇게 해 보면 좋을 거
같습니다
음 한국에 꼭 다시 오셔서 좋은 추억
많이 만드실 수 있었으면 좋겠습니다
언제든지 어 저희 팟캐스트도 들어
주세요 저 이렇게 라디오 할 때마다
여러분들의 사연을 읽어 드리려고
하거든요 옛날에는 코너도 있었어요 뭐
고민 상담소 뭐 이런 다양한 코너가
있었는데 그냥 제가이 밤 디오 저의
라디오에서 읽어 줬으면 좋겠는 그런
사연이 있으면 뭐든지 좋으니까 저의
메일 아니면 그 구글 폼 링크
설명창에 설명창에 있어요 디스크립션
박스 눌러서 언제든지 사연 많이 많이
보내
[음악]
주세요네 오늘은 이렇게 새로운
버전으로 에요
디오라음 새로운 포맷으로 라디오를
해왔는데 어떠셨나요 조금 짧지만
그래도 짧은 시간 동안 많은 얘기를
나눌 수 있었으면 좋겠는데 여기 님이
슈퍼챗을 보내주셨구나 제가 사연
읽느라고 못 봤습니다 감사합니다
언제든지 궁금한게 있으면 또 물어봐
주세요
천은 중요하지 않 책이든 음악이든
드라마든 모두에게 배우고
싶습니다 언어를 배울 때는 최대한
많은 소스를 이용해 보시면 좋습니다
책 음악 영상 다 공부가 되니깐요 아
디디에 라디오 그리고 디디에
팟캐스트까지음 다 도움이 되니까 많은
방법 재밌는
방법 많이 시도해 보세요 캐롤린 님도
빨래 열심히 하시고요 이제 내일이면
월요일이죠음 어떤 나라에서는
일요일이 한 주의 끝이 되기도 하고요
어떤 나라에서는 일요일이 한 주의
시작이 되기도 한답니다 여러분들은
일요일을 어떻게 생각하시는지
모르겠지만 여러분들의 한 주의 끝
그리고 여러분들의 한 주의 시작이
될지도 모르는이
일요일 모두 잘 보내고 계시길
바랍니다 오늘 재밌었어요 그리고음
제가 혼자서 이렇게 다 생각을 하다
보니까 뭔가 이렇게 잘 진행이 안 될
때도 있고 또 많은 아이디어 가
필요할 때도 있어요 그래서 언제든지
어 ddl 라디오 때 이런 거 하면
좋을 거 같은데요 하는 아이디어
있으면 꼭 알려 주세요 제가 어떻게든
어 그쪽 방향으로 이렇게 아이고 절을
하던지 감사의 표시를 꼭 하겠습니다
라디오 기대돼요 어 어떻게 알았지
제가 얘기를 했나요 디디에 일요 밤디
오고요 수요일에 하는 라디오는 수요
디오입니다 수요 나오도 많이 기대해
주세요 어 다음은
언제죠 다음 주 수요일 11시에
시작을 하니까 그때도 많이 놀러와
주세요음 이렇게 밤 디오 낮 디오
팟캐스트 다 아카이브 해 둘테니까
그것도 챙겨 봐 주세요 마지막으로 어
어 공지드릴게요이 채널은 유튜브
멤버십 그리고 페 페이트리온 하고
있어요 저의 채널이 계속해서 더 좋은
콘텐츠 만들 수 있도록 응원하고
싶으신 분들은 아 어 저의 페이트리온
그리고 유튜브 멤버십을 통해서 마음을
보내주실 수가 있습니다 감사합니다
오늘 발음이 잘 안 되네요 아무튼
오늘 이렇게 디디에 일요 밤 뒤요 첫
방송 같이 함께해 주셔서 감사합니다
저는 다음 주 수요일에 또
돌아올게요 안녕
[음악]
머리가 잔머리가 너무 많지 않아요
오늘 머리가 좀
그래
감사합니다 월요일 파이팅 잘
보네요 오케이 뉴스 많이 할게요
아이고 끝났어요 안녕 다음 주
수요일에 봐요 내일 파이팅